<strong>Bot Decolonial</strong>

O robô do Telegram, apelidado de "Bot Decolonial", foi desenvolvido com o objetivo de colocar à prova os conhecimentos adquiridos durante a primeira certificação do Master em Jornalismo de Dados, Automação e Data Storytelling do Insper. Entregue como trabalho final ao fim do terceiro trimestre de curso, o robô do Telegram se utiliza de rotas de leitura de planilha (a exemplo do Google Sheets) via biblioteca gspread do Python. O funcionamento foi automatizado com a ferramenta Webhook via Flask, que lê o código armazenado no site criado no Render para que o robô possa devolver com assertividade a resposta desejada ao usuário. O desenvolvimento do robô foi gerado com o uso da API do aplicativo Telegram, a partir da qual o recebimento e envio de mensagens é adicionado ao algoritmo do Bot criado.

Esta automação tem um princípio puramente didático, tanto para a desenvolvedora quanto para os futuros usuários. Ele surgiu da percepção que a Inglaterra, como potência na era das grandes navegações, iniciou a procura por colônias além dos mares e desde então manteve sua prova de poderio através de invasões sobre terra, mar e ar. As invasões foram tantas, que se tornou mais fácil listar os países que nunca receberam tropas inglesas do que aqueles que foram vítimas de invasões. Por isso, o uso do <i>if</i> e <i>else</i> se encaixou tão bem, de forma bem-humorada e crítica: se o país enviado pelo usuário não se encontra na lista de países nunca invadidos, é porque ele foi invadido. Assim, o robô processa os dados com muito mais facilidade do que se listasse todos os territórios já invadidos pelos ingleses, seja durante as Grandes Navegações, durante ambas as Guerras Mundiais ou em processos neo-colonizatórios dos séculos XIX ao XX.
